演習問題1-2

＜問題＞
１、性能試験において、ある夜間バッチ処理のSQLの性能が非常に悪く、要件上は１時間で終了するべきSQLが10時間かかる。
２、画面からオンラインで出力する帳票において、現在のレイアウトでは情報が不足していることが分かった。
  顧客との要件調整に漏れがあったことが原因。

＜提案＞
- - - - - １への提案
・要件にそもそも無理がなかったか、どのような根拠の下で作られたものだったか有識者と顧客とで確認

・優先度を決める→提供方法を分ける
つまり、１日毎のデータ集計や、早朝●時までに終えている必要があるなどの、絶対に夜間でなくてはいけない処理と、そうでなくてもいい処理で分けて、必須なデータのみ処理する。
または、１日毎のデータ集計や、早朝●時までに終えている必要があるなどの、絶対に夜間でなくてはいけない処理と、そうでなくてもいい処理で分けて、処理ごとにサーバを分ける。

・原因を切り分ける（作業ＰＣ、サーバ、ＯＳ、ＳＱＬ文、時間帯による通信速度の差、10分の1のデータであれば1時間で終わるのか、内部スキーマを調べる）
そのご、サーバのメモリを拡張する。
        SQL文を見直す（SELECT * といった大量のデータを参照する文が、不要に組み込まれていないか、など）
        内部スキーマ（インデックスなど）を見直す


- - - - - ２への提案
・まずオンライン化の優先度を決める。
つまり、帳票を電子化しなければいけない分野と、必須でない分野に分け、必須でない分野に関してはオンラインでの出力をあきらめる。
・そのご、優先度が高いものに対応する機能を中心に、レイアウトの変更が最小数になるようにUIを設計しなおす。
・その際、根拠がある「変更」「追加」なのかよく詰める

