演習2-1

データベースサーバのクラスタリング構成：以下の２種類。

	・HA（High Availability）クラスタシステム（高可用性クラスタシステム）
	★特徴：システム全体の可用性、処理の安定性を向上させることが特徴。
	●概要：業務を実行中のサーバ（実行系ノード）で障害が発生すると
	        待機していた別のサーバ（待機系ノード）が業務の処理を引き継ぐ「フェールオーバー」を行うことができる。
	▼仕組み：HAクラスタシステム全体を制御するソフトウェアを「クラスタソフト」という。
	          クラスタソフトがサーバを常に監視し、障害が発生したときには
	          業務を実行するサーバを実行系ノードから待機系ノードに自動で切り替える。

	・負荷分散クラスタシステム
	★特徴：複数のサーバで処理の負荷を分散して実行するシステムで、それによる高い処理能力が特徴。
	●概要：複数のサーバを並列にして、処理を分散することでサーバ1台当たりの処理負荷を低くし、システム全体の処理能力を高める。
	▼制御：ロードバランサ経由で各サーバにアクセスが割り当てられる